Bij een schimmelnagel, zit er een schimmel in uw nagel.
U kunt het hebben aan de nagels van uw tenen of van uw vingers.
Uw nagel wordt dan dik en kan een andere kleur krijgen,
bijvoorbeeld wit-geel, groen of bruin.
De nagel kan ook afbrokkelen, een stukje loslaten of zelfs helemaal loslaten.
Soms heeft u het aan 1 nagel, soms aan meer nagels.
Waardoor krijgt u een schimmelnagel?
Iedereen heeft schimmels op het lichaam.
Dat is meestal niet erg. Uw huid heeft een vetlaagje.
Dit beschermt uw huid tegen schimmels.
Soms gaat het vetlaagje van de huid af.
Dan kan een schimmel in uw huid of nagel komen en gaan groeien.
Hierdoor krijgt u klachten.
Schimmel is besmettelijk. De schimmel zit in schilfers van de huid of van de nagel.
De schilfers laten los van de huid of nagel
en komen op bijvoorbeeld de vloer van sportruimtes, doucheruimtes en zwembaden.
Als u deze schilfers van iemand anders op uw huid krijgt, kunt u schimmelnagels krijgen.
Wat kunt u doen als u een schimmelnagel heeft?
Een schimmelnagel kan geen kwaad. Je hoeft het niet te behandelen.
Maar het ziet er soms niet zo mooi uit.
U kunt de nagel afvijlen als deze heel dik is of een gekke vorm heeft.
Ook kunt u gewone nagellak op de nagel doen.
Zo valt de schimmelnagel minder op.
Ook kunt u nagellak proberen met miconazol erin.
Dit is een medicijn tegen schimmels. Het werkt bij ongeveer 1 op de 5 mensen.
Gebruikt u ook andere medicijnen?
Bespreek dan eerst met uw huisarts of u deze nagellak kunt gebruiken.
Als u veel last heeft van een schimmelnagel kunt u ook pillen slikken.
Uw arts kan deze voorschrijven. Dit medicijn heet terbinafine.
Het werkt bij 6 van de 10 mensen.
Maar er zitten ook nadelen aan deze pillen.
Ze kunnen bijwerkingen geven zoals misselijk zijn, diarree en overgeven.
Er is ook een kleine kans dat u problemen met uw lever krijgt, zoals geelzucht of jeuk.
Als u zwanger bent of borstvoeding geeft, mag u deze pillen niet gebruiken.
U kunt deze pillen ook niet gebruiken met sommige medicijnen.
Daarnaast kan de schimmel ook weer terugkomen na de behandeling.
Wat kunt u doen om geen schimmelnagels te krijgen?
Draag uw eigen slippers in ruimtes waar veel mensen op blote voeten lopen,
zoals in doucheruimtes en zwembaden.
Was uw voeten liefst zonder zeep.
Als u toch een keer zeep of shampoo gebruikt,
spoel dan uw voeten goed af zodat er geen zeepresten blijven zitten.
Droog uw voeten goed af, ook tussen de tenen.
Als u vaak zweetvoeten heeft, kunt u talkpoeder tussen uw tenen doen.
Dit neemt het vocht op.
Draag katoenen of wollen sokken.
Doe elke dag schone sokken aan.
Draag schoenen die genoeg lucht doorlaten, zoals sandalen.
Of schoenen van linnen of leer.
Draag liever geen dichte schoenen van rubber of plastic.